Первый семинар

1. "Плохая" система без цели - Столовые приборы 
Не очень хорошая" система с целью -  Положить столовые приборы в посудомойку
2.Пример "плохого" проекта, "плохая" цель которого не удовлетворяет принципам S.M.A.R.T. - Попросить кого-то положить столовые приборы в посудомойку
Конкретность: Не уточняется кто именно должен вымыть ложку 
Измеримость: Неизвестно в каком режиме  их нужно помыть.
Достижимость: Из-за отсутствия конкретного времени и критериев оценки цель не может быть достигнута.
Значимость: Невозможно оценить, так как отсутствуют параметры, которым могла бы соответсововать вымытые столовые приборы .
Ограниченность по времени: Не указан определённый интервал времени для достижения цели.

Пример "хорошего" проекта, "хорошая" цель которого удовлетворяет принципам S.M.A.R.T. - вымыть мне столовые приборы в посудомойке , чтобы на ней не осталось следов еды. За минуту 
Конкретность: Указан конкретный человек, которому нужно вымыть столовые приборы.
Измеримость: Приборы чистые или нет.
Достижимость: Цель достижима и может быть проверена.
Значимость: Если приборы не будут вымыты, нечем будет обедать.
Ограниченность по времени: Ограничение в минуту.

3. Пример системы с целью (автоматизируемой), выраженной через результат процесса, для нее - система проверки чистоты столовых приборов после посудомойки 
пример "плохого" проекта, "плохая" цель которого не удовлетворяет принципам S.M.A.R.T. - Увеличение режима/скорости мытья 
Конкретность: Непонятно как образом будет увеличиваться скорость мытья.
Измеримость: Отсутствуют критерии оценки скорости.
Достижимость: Не установлена граница, по которой можно проверить достижимость.
Значимость: Отсутсвует значимая причина ускорения мытья.
Ограниченность по времени: нет.

Пример "хорошего" проекта, "хорошая" цель которого удовлетворяет принципам S.M.A.R.T. - попросить несколько знакомых распределить между собой все грязные приборы, положить их в посудомойку и чтобы каждый отвечал за чистоту своей партии приборов. для увеличения качества мытья. За вечер 
Конкретность: указана точная цель
Измеримость: цель измеряется в качестве и времени мытья посуды 
Достижимость: данную цель можно достигнуть
Значимость: Увеличение скорости мытья, увеличение пропускной способности мойки, обеспечение качества 
Ограниченность во времени: вечер.

#############

Второй семинар 
Привести примеры:


"Плохой" системы, подсистемы, надсистемы. 

Система - мультиварка
Подсистема - чаша для приготовления
Надсистема - кухня

Системы, подсистемы, надсистемы с целью.

Система - цех производства 
Подсистема - станок
Надсистема - завод-изготовитель 

#####

Третий семинар 

Задание 1: Пример цикла Деминга: Создание страницы для магазина в инстаграм 
Plan (планирование): . Планирование развития страницы и обсуждение количества закупаемой рекламы 
Do (выполнение): Выполняются все этапы плана.
Check (проверка): Оценка развития страницы, а также актуальности   .
Update (улучшения): На основании полученных данных исправление ошибок.
Задание 2:

Муда - Неэкономное использование электричества, газа, воды, других невосполнимых ресурсов.  .
Мура - Мура появляется всякий раз, когда прерывается плавный ритм работы оператора, поступления деталей и механизмов или нарушается производственный график. Допустим, на линии задействованы операторы, причем каждый из них выполняет установленную повторяющуюся процедуру перед тем как отправить результат своего труда следующему сотруднику. Когда одному из них требуется больше времени, чем другим, чтобы выполнить операцию, это приводит к возникновению мура и муда, поскольку теперь темп каждого надо подстроить к скорости работы того, кто делает ее медленнее всех. .
Мури - Например, если вновь принятому в компанию человеку, не получившему достаточной подготовки, поручили участок, на котором раньше был задействован опытный специалист, такая работа будет напряженной для него, и вполне возможно, он будет выполнять ее медленнее и даже сделает много ошибок.

####### 

Четвертый семинар

1. Антипаттерн разработки. Божественный объект(God object). Боже́ственный объе́кт (англ. God object) — антипаттерн объектно-ориентированного программирования, описывающий объект, который хранит в себе «слишком много» или делает «слишком много». : Концентрация слишком большого количества функций в одной части системы (классе).

2. Архитектурный  Антипаттерн.Состояние гонки. Состояние гонки (англ. race condition), также конкуренция[1] — ошибка проектирования многопоточной системы или приложения, при которой работа системы или приложения зависит от того, в каком порядке выполняются части кода. Своё название ошибка получила от похожей ошибки проектирования электронных схем. Состояние гонки (Race hazard, Race condition): непредвидение возможности наступления событий в порядке, отличном от ожидаемого.

3. Организационный Антипаттерн. Раздутый улучшизм (Creeping featurism): добавление новых улучшений в ущерб суммарному качеству системы; Раздутое программное обеспечение (англ. bloatware, fatware, elephantware[1]) — программа, имеющая слишком много дополнительных функций, на работу которых уходит непропорционально много ресурсов системы[2][3], в особенности если эти функции не нужны или малополезны для работы программы (такие функции часто называют «gimmicks» (англ.), «bells and whistles» (англ.), дословно: «бубенчики и свистульки»)

4.  Антипаттерн обстановки. Город ларьков (Kiosk City) — каждый отдел вырабатывает свой собственный механизм обмена информацией.




